Agora pessoal,
A gente vai falar do programa de alimentação do trabalhador sobre o o Pat, né,
Ele é muito simples, pessoal, na verdade, o Pat, ele é um cadastro.
Tá realizado no site do Ministério do Trabalho. Já vamos entrar aqui. Um pouquinho
em que adentra é sobre esse.
É um programa governamental de adesão voluntária,
que busca a melhoria da situação nutricional dos trabalhadores visando
à promoção de sua saúde e prevenção das doenças profissionais,
por meio da concessão de incentivos fiscais que
ele fala Ele dá um embasamento legal,
né?
Sobre a legislação que instituiu o PAT aqui no Brasil eh
E quais as vantagens pessoal. Pra quem adere o Pat, né? O que?
Que que eu preciso me cadastrar no Pat? Duas situações principais?
Quando eu pago esse tipo de benefício pessoal,
normalmente eu pago vale refeição e
alimentação através das empresas de benefícios.
Ah, sodexo flash! Agora temos várias, né? Flash? Caju e etc.
Quando eu faço essa compra pessoal,
essa essa mesmo eu comprando através das empresas de benefícios?
Essas informações são transmitidas ao esocial
como caráter de verbas informativas,
porque não são informações que entraram originalmente na folha de pagamento.
Não vem lá no recibo de pagamento do empregado? Tá?
Ah, mas essa condição me remete que quando eu tenho um cadastro no PAT essa verba,
ela não tem natureza salarial. Ou seja, eu não preciso pagar.
Ela não é incidência pra pagamento de fundo de garantia, previdência,
Imposto de Renda e et cetera.
Então, estar vinculado ao Pat me permite que eu transite com essa.
Eh essa verba na folha de pagamento através do social, como uma verba informativa,
sem nenhuma incidência de encargo?
Tá? Então, esse é o principal pre pre, eh preceito, aí tá outra situação também
então aqui, né.
Vamos lá só pra gente ler um pouquinho do conceito do que tá dizendo sobre isso, né?
O valor do benefício pago pelos empregadores inscritos no
programa a título de benefício no âmbito do PAC,
é isento de encargos sociais contribuição pro Fundo de
Garantia AH f g TSE contribuição previdenciária ou seja,
no âmbito do PAC as parcelas a título de alimentação não possuem natureza salarial,
tá, não se incorporam à remuneração.
Outra vantagem é que, para as empresas do lucro real, ah, os benefícios,
os valores pagos a título de vale alimentação ou vale refeição ou outros custos né?
Em relação às vezes, porque assim você tem várias modalidades de parte, né,
Pessoal?
Você pode ter essa compra através dos benefícios das empresas operadoras.
Você pode fornecer
a refeição,
fazer a a a refeição dentro da própria empresa e você pode contratar ainda
uma empresa terceirizada pra fazer a alimentação
pros seus trabalhadores dentro da sua empresa.
Você vai registrar qual é o tipo de operação que você atua
em relação ao PAT dentro do cadastro do PAT E todos esses valores
atribuídos a esse tipo de alimentação são verbas dedutíveis para o cálculo do
Imposto de Renda e contribuição social para as empresas do lucro real.
Tá então, Além disso, o empregador optante pela tributação com base no lucro real,
pode deduzir parte das despesas com parte do imposto sobre a renda.
Vale lembrar que qualquer empregador pode se valer do previsto no artigo quatro,
cinco e sete parágrafo segundo, da CLT,
que permite o pagamento do auxílio alimentação,
desde que não seja pago em dinheiro.
Essa parcela não será considerada como verba salarial para os eventos,
para os efeitos legais.
Aqui pessoal segue o cadastro pra vocês entrarem pra fazer o cadastro do Pat,
Tá aqui o Pat.
O acesso do pat ponto net também